## 변수 선언
선언-->초기화-->할당의 순서로 이뤄짐

var은 재선언, 재할당 모두 가능

let과 const는 재선언X 그러나 let은 재할당 ok. const는 재할당 x


var, let, const 모두 호이스팅됨

그러나 var의 경우 선언과 동시에 초기화되고 메모리값을 할당하게 됨--->undefined

let,const의 경우 선언 이후 TDZ에 들어가게 됨 이후 선언문에 도착시에 초기화 됨. 

let,const 모두 블록 스코프(즉, 중괄호 안에서 선언될 시에 밖에서 다시 재선언 가능!)

## 데이터 타입

자바 스크립트의 데이터 타입은 원시 타입, 참조 타입 두가지로 크게 분류가능

원시 타입은 =>얕은 복사라고 생각하면 편함
객체가 아님, 변수에 할당 시 그저 값이 할당됨
원시타입은 그 후 수정해도 변수까지 영향이 가지 않음

참조 타입은=>깊은 복사라고 생각하면 편함
객체임, 변수에 할당시에 메모리주소가 같이 복사됨
즉, 참조 타입이 바뀌면 변수도 같이 바뀜

### 원시 타입

원시타입에는 숫자,문자열,불리언,undefined,null,symbol이 있음

number 타입은 숫자를 나타내는 타입, Nan이라는 값이 존재함, 산술 연산이 불가능할 시에 출력됨

string 타입은 문자열을 나타내는 타입, 따옴표로 표시함, 파이썬에서의 f스트링이나 format과 같이 
템플릿 리터럴이 존재함 `${}`로 나타냄

undefined 변수의 값이 아직 정의되지 않을 때 가지는 데이터타입임. 선언 후 초기화 시 해당 값이 들어감

null 변수의 값이 없음을 표현하기 위해 할당해주는 데이터 타입
* null은 원칙적으론 원시 타입, 그러나 typeof사용시 객체로 나옴

typeof= 자료의 데이터 타입을 알려주는 연산자

불리언 타입 true false 판별, 앞에 대문자가 아님

## 연산자
오른쪽의 연산결과는 왼쪽 변수에 할당하는 매커니즘은 파이썬과 같음.

문자열 크기가 비교 가능함 알파벳 순서가 뒤로 갈수록 커진다고 보고 대문자가 소문자보다 크다고 봄

비교 연산자의 결과는 불리언 타입으로 나옴

* 주의 ==는 잘 사용되지 않음. 타입을 자동적으로 바꾼다음 값을 비교하기때문
그래서 ===를 사용하는 것을 권장---> 임의적으로 타입 수정을 하지 않음

논리 연산자는 파이썬과 달리 특수 문자 사용

and--->&&

or-->||

not-->!

(중요) 삼항 연산자라는 것이 존재하는데,

(조건식? T1:F1) 의 형식으로 이뤄짐 
조건식이 true면 T1이 나오고 false면 F1의 값이 나옴
어찌됐던 값이기때문에 변수에 할당 가능함


## 조건문
if 

switch 가 존재함

if는 if (조건식){}의 형식을 띄고 있고 
else if, else 다 있음

switch는 swithch(표현식){
    case 'value' :{} [break]
    default:{}
    .
    .
    .}
의 형식을 띄고 있음
default값이나 break 없어도 ok.
그러나 break가 없으면 fall-through현상이 생김
즉 case에 해당하는 값 그 밑으로 쭉 죄다 {}안에 코드가 실행됨

## 반복문

while
파이썬이랑 비슷하긴한데 while(조건식){실행할 코드}의 형식임, 마찬가지로 조건식이 참일동안은 계속 돌아감

for

for(초기식;조건식;반복할것)
순서는 for안에 순서대로임.

for in 과 for of
for in은 key(속성)을 가지고 있는 object용, array도 사용가능한데 순서대로 순회하지 않음

for of는 반복가능한 객체용.(array,set,map,string)

## 함수
파이썬에서의 람다함수나 def랑 비슷함

function name(arg){}로 선언가능

변수 할당시에는 name을 생략한 익명함수로 사용가능
(함수 표현식)

인자 안에다 =로 디폴트값 주는 것이 가능함
(arg=default)

파이썬하고 다르게 인자 개수가 요구하는 것보다 적거나 많아도 알아서 해결함
많이 넣으면 뒷부분은 안쓰고, 적게 넣으면 필요한 부분 값을 undefined로 만들어줌

Spread operator라는 기능이 존재하여 배열(array)에 ...를 앞에 붙혀주면 안에 것들을 풀어서 함수에 전달 가능

함수 선언식과 표현식은 둘다 함수 타입임.

선언식의 경우 호이스팅 현상 일어남

arrow function도 존재함
기본적인 함수의 function () return 등을 생략하고 
=>로 표현가능