# python  정리

## 들여쓰기

스페이스 4번 문장구분용

 ## 변수

컴퓨터 메모리에 저장되어 있는 객체 참조하기 위한, 가변성 있는 수 

- 타입- 값의 종류
- id -아이덴티티 값

- 같은 값을 다른 변수에 동시에 할당 가능

- 다른 값은 동시에 할당가능

## 식별자

쉽게 이름, 첫글자에 숫자 x

대소문자 구별, 예약어(false ....등등)들은 사용x

- 내장함수 모듈등의 이름을 할당하게 되면 

더이상 기능을 하지 않는다. 

-----

## input()

사용자가 값을 입력하게 만드는 함수

다만 받는 값이 항상 문자열이기에 

수로 받고 싶다면 int float 등등을 붙혀줘야함

------

### 주석

딱히 기능하지 않기때문에 # 붙이고 사용

실행에 영향x 속도 느리게 하지 않음 용량 안 늘어남

---

## 파이썬 자료형

불린형- 비교/논리 연산, 참, 거짓 판별형, True / False, bool()함수/ 

- 논리연산자: and, or, not

none- 값이 없음

수치형 int float complex 

- 산술 연산자: + -*%/ // **, 

- 복합연산자: 연산과 할당이 동시에!!
  - ex) a+=b는 a=a+b와 같다

- 비교 연산자: < <= > >= == != 등등

문자열

- 모든 문자는 str타입

- 문자열은 '' ""를 활용함

- 중첩으로 사용도 가능함. 다만 안에 들어가는 따옴표와 밖에 나와있는 따옴표가 달라야함

- 삼중도 가능.

- ### 인덱싱

  - ex) s[n]=b
  - 인덱스의 시작번호는 0번임!! 기억하기!

- ### 슬라이싱

  - ex) s[1:4]---> 1이상 4'미만'

- 문자열 연산자
  - 문자열끼리 +로 결합 가능
  - 문자열끼리 *로 반복가능
  - 문자열끼리 in을 사용해서 참거짓 판별 가능

역슬래시\ 사용해서

- \n 줄바꿈
- \t 탭
- \ \ -\
- \r
- \0 
- \ '
- \ "

등이 있음

### %-formatting

변수를 사용해서, 문자열을 만든다.

%s %d %f 등...

### f-string

변수를 활용해서 문자열을 만들어줌. 문자열 앞에 f붙혀주고 {}사용

---

문자열은 변경 불가능, 반복가능한 특징이 존재

----

## 컨테이너

서로 다른 타입의 자료도 담을 수있다. 여러 가지를 담을수 있는 객체이다.

순서가 있거나 순서가 없다

시퀀스VS 컬렉션

### 시퀀스

- 문자열-문자의 나열

- 레인지-숫자의 나열

- 리스트-변경 o 값의 나열

- 튜플-변경 x 값들의 나열

  

### 컬렉션

- 세트: 유일한 값들을 모아둠
- 딕셔너리: 키 -값들의 쌍



#### 시퀀스형 공통 연산자

s[]

s[:]

s[::]

s+t

s*n

x in s

x not in s

len(s)

min(s)

max(s)

----

### list

변경 가능한 나열, 순서 o 서로다른 타입 요소 ok

반복 o

대괄호로 정의

혹은 list()로 생성

인덱스로 접근 가능함

.append()로 값을 추가

.pop()으로 삭제하려는 값의 인덱스를 넣고 그 값을 삭제

### 튜플
변경 x 반복o

순서 o
서로 다른 타입 ok
소괄호
()  tuple()을 통해 생성
값의 추가 삭제도 물론 안됨

### 레인지
range()
숫자의 나열
변경 x 반복 o

---

## 컬렉션

### 세트

중복x 순서도 x

변경 o 반복 o

{} set() 으로 생성

별도의 값에 접근은 불가능함

.add() 로 값 추가

.remove()로 값 삭제

### 딕셔너리

키-값 듀오로 이뤄져 있음

키- 불변 자료만 가능함

값- 관계 x

키와 값:로 구분 개별 요소는 ,

변경 0 반복 0

.pop() 삭제하려는 키 삭제

